# mh3rgo0c16c8

## 一、常规设置的定义造物的专有特化配置，分为行为模式、未入战行为、入战区域

## 二、常规设置的编辑

### 1.行为模式支持造物实体选择行为模式，会在运行时按照行为模式的配置，自主进行运动、入战、脱战等行为造物行为模式全量枚举详情：造物实体支持配置的行为模式，可以通过选择枚举进行切换配置

#### 参数说明

行为模式可从枚举项中选择，枚举项为预先提供的行为模式池每种行为模式对未入战、入战都提供不同的可选行为，会使造物自主做出不同的表现。

### 2.未入战行为选择行为模式后，可对未入战行为做选择。配置

#### 参数说明

未入战行为当造物未进入战斗状态时，造物应遵循的规则。不同的行为模式，包含不同的未入战行为池

### 3.入战区域选择行为模式后，可对入战区域做选择。配置

#### 参数说明

入战区域造物自主检测敌对实体的方式，检测成功后以对应实体为目标入战所有行为模式，都包含范围感知、视野检测两种规则*预览入战区域	开启可以观测入战区域的水平范围*行为描述	行为模式的介绍说明

### 4.详情编辑通过“详情编辑”，可以对未入战行为、战斗行为进行更多参数的调整配置。

#### (1)详情编辑-未入战造物实体运行时，还未进入战斗状态时应遵循的规则所有未入战行为请查看 部分未入战行为支持编辑，包括游荡、巡逻a.游荡是一种所有造物都支持的未入战行为关卡运行时，造物未入战时，将在领地范围内随机选点运动配置

#### 参数说明

移动区域	以造物创建坐标为中心的范围运行时造物会在领地符合该范围的区域内，随机选点运动仅支持球体形状的配置区域半径(m)运动区域球体的范围半径*预览运动区域	开启后，可在编辑窗口内，查看配置的游荡区域范围移动间隔时间(s)按照配置时间区间进行随机，每次运动后停留该时间才会再次运动单次移动距离(m)按照配置距离区间进行随机，每次运动对应距离b.巡逻部分造物在未入战行为中，支持配置巡逻行为配置

#### 参数说明

初始生效巡逻模板下拉菜单提供该造物的巡逻模板枚举通过修改后面的勾选框，可以修改生效情况，修改后生效状态会同步到巡逻模板详情编辑页内*巡逻模板列表枚举该造物配置的所有巡逻模板打开详情编辑，可以创建新的巡逻模板，或对已有巡逻模板进行编辑添加巡逻模板通过点击，添加巡逻模板。添加的巡逻模板初始生效默认不开启。模板X，X为序号，作为节点输入项可以进行巡逻模板的切换配置

#### 参数说明

初始生效若开启，则造物创生时，该巡逻模板生效同一造物同时最多生效一个巡逻模板循环类型单程造物沿着路径移动到最后一个路点后，停止巡逻行为往返造物沿着路径移动到最后一个路点后，反向原路返回；到达第一个路点时同理循环造物沿着路径移动到最后一个路点后，接着前往第一个路点巡逻起始位置造物在执行巡逻时，以哪一个路点作为巡逻起点开始行为最近点配置的巡逻模板上最近的路点起点配置的巡逻模板上的第一个路点巡逻路径配置选择中配置好的路径进行引用编辑巡逻路径模板配置

#### 参数说明

巡逻路径可选择路径管理工具中配置好的路径*打开路径管理工具可以跳转至路径管理工具巡逻路径的路点信息配置配置

#### 参数说明

- **路点路点X，X作为节点入参可以获取路点的位置/旋转信息，也可以用作到达点位的信息对比前往速度提供走、跑移动速度枚举可供选择抵达判定半径(m)造物距离该路点小于等于配置半径时，视为抵达该路点停留时间(s)造物到达路点后，原地停留时长配置到达路点后转向若开启则读取路点的旋转信息并进行转向到达时通知节点图若开启，则造物到达该路点后，会向自身挂载的节点图发送【造物抵达巡逻路点事件】*显示路点信息若开启，则可以查看该路点的位置和旋转信息，不可修改**

#### (2)详情编辑-战斗造物实体运行时，以角色实体为目标，准备/已经进入战斗状态时应遵循的规则不同行为模式下，支持配置的基本一致，在此将所有出现过的参数做说明。a.入战设置造物实体运行时，检测敌对实体的方式、距离、关联关系等规则的配置感知范围配置

#### 参数说明

范围感知距离敌对实体处于该范围内，造物可获取对应实体信息，并以对应实体为目标进入战斗*预览范围开启后，可在编辑窗口处，查看编辑中造物实体的感知范围视野检测配置

#### 参数说明

视野类型提供全视野和视锥枚举，选择后其形状编辑参数也会一同变化配置

#### 参数说明

视锥-视锥距离配置视锥的半径距离全视野-视野检测半径配置球体的半径*预览范围开启后，可在编辑窗口处，查看编辑中造物实体的视野检测范围连携入战距离(m)造物实体入战时，处于该范围内未入战的造物实体也会一同入战b.脱战设置造物实体运行，且对敌对实体进入战斗状态后，造物自主脱战的规则设置配置

#### 参数说明

脱战距离(m)当处于战斗中的造物，和战斗目标实体之间的距离大于配置距离，造物会脱战*预览脱战距离开启后，可查看配置距离寻路失败脱战当处于战斗中的造物，和战斗目标实体之间没有合法路径时，造物会脱战脱战延时(s)当处于战斗中的造物，和战斗目标实体之间没有合法路径时，造物会在脱战延时后脱战c.领地设置配置

#### 参数说明

领地支持配置无、球体、圆柱体，需要配置尺寸参数领地以造物的创建坐标为中心，不会随造物的运动改变位置造物的运动范围，被限制在领地内*预览领地范围开启后，可查看配置的领地范围玩家离开区域后脱战开启后，战斗目标实体离开该范围，造物会触发脱战行为脱战延时(s)作为战斗目标的实体离开领地范围后，造物会在脱战延时后脱战

#### (3)详情编辑-技能基础设置部分造物的自身逻辑参数，支持创作者(奇匠)配置，从而调节造物运行时的表现和逻辑如图以【深渊法师】举例，提供了元素护罩强效参数，可通过修改该参数调整造物护罩的元素数值含量技能设置枚举造物的部分技能，支持对技能的释放冷却时间做一定程度的调整。配置

#### 参数说明

- **技能名称目前提供部分近战技能、远程技能和特殊技能的编辑启用该技能开启后，造物行为模式若包含该技能，则会进行使用；否则不会使用该技能初始冷却区间（s）配置区间内随机某一时间，作为生效冷却时间造物创生后，经过生效冷却时间之后，才会开始使用该技能默认冷却区间（s）配置区间内随机某一时间，作为实际冷却时间造物使用该技能后，在实际冷却时间内，不可以使用该技能造物技能说明全量枚举详情：**

## 三、通过节点图管理造物巡逻

### 1.造物抵达巡逻路点时若在巡逻模板编辑中，勾选了指定路点的到达发送节点图事件选项，则会在满足条件时，收到该节点图事件该节点图事件只能造物的节点图收到配置参数数据类型说明造物实体实体运行时的造物实体造物GUIDGUID造物的GUID，若非初始布设的造物，则输出为空当前巡逻模板序号整型造物当前生效的巡逻模板序号当前路径索引整型造物当前生效的巡逻模板引用的路径索引当前抵达路点序号整型造物当前抵达的路点序号即将前往路点序号整型造物即将前往的路点序号

### 2.切换造物巡逻模板配置参数数据类型说明造物实体实体运行时的造物实体巡逻模板序号整型造物已配置的巡逻模板序号，若入参序号的模板不存在则不会生效

### 3.获取当前造物的巡逻模板配置参数数据类型说明造物实体实体运行时的造物实体巡逻模板序号整型造物当前生效的巡逻模板序号路径索引整型造物当前生效的巡逻模板引用的全路径索引目标路点序号整型造物即将前往的路点序号

### 4.获取默认模式的造物仇恨列表仅仇恨配置为【默认类型】时，该节点才会有正确的输出列表配置参数数据类型说明造物实体实体运行时的造物实体仇恨列表实体列表造物当前对哪些实体有仇恨，该列表是无序的

### 5.获取造物当前目标根据造物当前行为的不同，目标实体也不尽相同。例如当造物在攻击敌方时，造物的目标为敌方指定实体。例如当造物在对友方进行治疗时，造物的目标为友方指定实体。配置参数数据类型说明造物实体实体运行时的造物实体目标实体实体造物当前的智能选取目标实体
